计算机基础和编程题
1. 两数组快排
2. 子数组的最大累加和问题
3. leetcode378：有序矩阵中第k小个元素
4. 给出二叉树的层次遍历和先序遍历，求二叉树的后序遍历
5. numpy写卷积 操作
6. 二叉树从根节点出发的最大路径
7. 二叉树从任意节点出发最大路径
8. 介绍下排序算法（快排，归并，堆），插入，冒泡，实现原理。


- 判断子序列
- 最小覆盖子串
- 常见的索引结构
- 讲一讲C++左值与右值的区别

- 重载和重写的区别
- 链表删除指定元素
- Python 如何交换a,b值
- 变量类型 分别存在内存什么区域
- 实现函数，把数组内奇偶数变为奇数在前偶数在后

- C++传参const&的作用
- Tcp过程，Tcp和udp区别
- 算法题: 字符串更大的字典序
- Python静态类和静态方法
- 算法：迭代二叉树中序遍历
- 排序算法了解哪些，讲一下快排和堆排

- 螺旋输出矩阵
- 指针与引用的区别
- 力扣11.盛水最多的容器
- 介绍#define和const类型的作用

- 四种智能指针的原理
- 求最长上升子序列的长度
- 重写与重载的区别是什么?
- C++的struct和class的区别是什么?

- 层序打印二叉树
- 矩阵顺时针90度旋转
- 使用蒙特卡洛估算Pi的值
- C++内联函数和宏定义的区别
- 了解哪些排序算法以及算法的时间/空间复杂度

- 两数之和
- 最长不重复子串
- 二叉树的层序遍历
