计算机基础和编程题
1. 两数组快排
2. 介绍下排序算法（快排，归并，堆），插入，冒泡，实现原理。
3. 了解哪些排序算法以及算法的时间/空间复杂度
4. 子数组的最大累加和问题
5. numpy写卷积 操作
6. Tcp过程，Tcp和udp区别
7. 层序打印二叉树
8. 矩阵顺时针90度旋转
9. 判断子序列
10. 最小覆盖子串
11. 常见的索引结构
12. 算法题: 字符串更大的字典序
13. 排序算法了解哪些，讲一下快排和堆排
14. 实现函数，把数组内奇偶数变为奇数在前偶数在后
15. 螺旋输出矩阵
16. 两数之和
17. 最长不重复子串
18. 力扣11.盛水最多的容器
19. 使用蒙特卡洛估算Pi的值


20. leetcode378：有序矩阵中第k小个元素
21. 给出二叉树的层次遍历和先序遍历，求二叉树的后序遍历
22. 二叉树从根节点出发的最大路径
23. 二叉树从任意节点出发最大路径
25. 算法：迭代二叉树中序遍历
26. 二叉树的层序遍历


27. 讲一讲C++左值与右值的区别
28. C++传参const&的作用
29. 重载和重写的区别
30. 链表删除指定元素
31. 变量类型 分别存在内存什么区域
32. 指针与引用的区别
33. 介绍#define和const类型的作用
34. C++的struct和class的区别是什么?
35. 四种智能指针的原理
36. 求最长上升子序列的长度
37. 重写与重载的区别是什么?
38. C++内联函数和宏定义的区别


39. Python 如何交换a,b值
40. Python静态类和静态方法










