1.ROS的通信机制有哪些？

    ROS基本的通信方式有三种：话题通信（发布订阅模式）、服务通信（请求响应模式）和参数服务器（参数共享模式）。

    话题通信 指的是一个节点发布消息，另一个节点订阅消息，适用于不断更新的、少逻辑处理的数据传输场景。
    话题通信涉及到Talker（发布者）、Listener（订阅者）和ROS Master（管理者）三个角色，发布者负责给订阅者发布数据，
    订阅者负责接收发布者的数据，管理者负责保管发布者和订阅者注册的消息，并匹配话题相同的发布者与订阅者，帮助发布者与订阅者建立连接。

    服务通信 是基于请求响应模式的，是一种应答机制。也即: 一个节点A向另一个节点B发送请求，B接收处理请求并产生响应结果返回给A。
    一般用于偶然的、对时时性有要求、有一定逻辑处理需求的数据传输场景。服务通信涉及到Client（客户端）、Server（服务端）和ROS Master（管理者）三个角色，
    客户端负责向服务端发送请求，并接收服务端发送的数据，服务端负责接收处理请求，并对客户端做出相应，管理者负责保管客户端和服务端注册的信息，
    并匹配话题相同的客户端与服务端，帮助客户端与服务端建立连接。

    参数服务器 在ROS中主要用于实现不同节点之间的数据共享。参数服务器相当于是独立于所有节点的一个公共容器，可以将数据存储在该容器中，被不同的节点调用，
    当然不同的节点也可以往其中存储数据。参数服务器一般用于存储一些多节点共享的数据，类似于全局变量。
    参数服务器涉及ROS Master（管理者）、Talker（参数设置者）和Listener（参数调用者），管理者作为一个公共的容器保存数据，
    参数设置者往容器中储存数据，参数调用者读取容器中所需的数据。


2.BFS和DFS的区别是什么？

    BFS是广度优先搜索，其特点是：

        （1）BFS从根节点开始搜索，并根据树级别模式探索所有邻居根。
        （2）它使用队列数据结构来记住下一个节点访问。
        （3）BFS比DFS需要更多的内存。
        （4）它是使用FIFO列表应用的。
        （5）寻找最短路径的理想选择。
        （6）该算法用于查找两个节点之间的最短路径，发现图中的所有连接组件，分析图是否为二部图等。

    DFS是深度优先搜索，其特点是：

        （1）DFS从根节点开始搜索，并从根节点尽可能远地探索这些节点。
        （2）使用堆栈数据结构来记住下一个节点访问。
        （3）DFS所需的内存少于BFS所需的内存。
        （4）它是通过LIFO列表应用的。
        （5）寻找最短距离的理想选择。
        （6）该算法用于解决问题，拓扑排序，需要对图进行回溯，识别图中的循环以及发现两个节点之间的路径等。


3.进程的通信方式是什么？

    进程之间的通信方式一般有管道、FIFO、消息队列、信号量和共享内存五种。

    管道  指的是无名管道，是UNIX 系统IPC最古老的形式。其特点如下：

        （1）它是半双工的（即数据只能在一个方向上流动），具有固定的读端和写端。
        （2）它只能用于具有亲缘关系的进程之间的通信（也是父子进程或者兄弟进程之间）。
        （3）它可以看成是一种特殊的文件，对于它的读写也可以使用普通的read、write 等函数。
        但是它不是普通的文件，并不属于其他任何文件系统，并且只存在于内存中。

    FIFO    是命名管道，是一种文件类型。其特点如下：

        （1）FIFO可以在无关的进程之间交换数据，与无名管道不同。
        （2）FIFO有路径名与之相关联，它以一种特殊设备文件形式存在于文件系统中。

    消息队列    是消息的链接表，存放在内核中。一个消息队列由一个标识符（即队列ID）来标识。其特点如下：

        （1）消息队列是面向记录的，其中的消息具有特定的格式以及特定的优先级。
        （2）消息队列独立于发送与接收进程。进程终止时，消息队列及其内容并不会被删除。
        （3）消息队列可以实现消息的随机查询,消息不一定要以先进先出的次序读取,也可以按消息的类型读取。

    信号量    是一个计数器，用于实现进程间的互斥和同步，其特点如下：

        （1）信号量用于进程间同步，若要在进程间传递数据需要结合共享内存。
        （2）信号量基于操作系统的 PV 操作，程序对信号量的操作都是原子操作。
        （3）每次对信号量的 PV 操作不仅限于对信号量值加1或减1，而且可以加减任意正整数。
        （4）支持信号量组。

    共享内存    指的是两个或多个进程共享一个给定的存储区，其特点如下：

        （1）共享内存是最快的一种 IPC，因为进程是直接对内存进行存取。
        （2）因为多个进程可以同时操作，所以需要进行同步。
        （3）信号量+共享内存通常结合在一起使用，信号量用来同步对共享内存的访问。